# mobile-kiosk
[SW 중심대학 공동 해커톤 아이디어 제안이 개같이 멸망한 아이디어]

혼자 천천히 만들 예정 React native + node OR Spring 생각 중

1. *학교명 : 숭실대학교



2. *이름 : 박세준



3. *유형 : 개발자 (프론트 엔드 React.js)



4. *아이디어명 :  모바일 키오스크



(기가 막히는 이름이 있으면 추천 받습니다)



5. *아이디어 한줄소개 :

음식점 키오스크의 모바일화


고정된 기기에서 키오스크를 대기할 필요 없이 모바일에서 바로 주문하고 푸시 알림을 통해 음식의 완성을 알림 받을 수 있습니다.



6. 아이디어 상세설명

6-1.제안 배경

	https://www.mk.co.kr/news/business/view/2022/04/306777/

무인 주문기기인 키오스크의 시장이 갈수록 커져가고있습니다. 한국 무역협회에 따르면 2027년엔 40조에 달하는 시장을 형성할 것으로 예측됩니다. 많은 음식점들이 키오스크를 도입시키고 있으며 LG나 삼성과 같은 대기업 역시 키오스크 사업에 뛰어들고 있습니다.

	맥도날드에서 키오스크로 주문을 하기 위해 지루한 대기를 하던 도중 문득 생각이 났습니다.



"키오스크 앞에서 줄서지 않고 자리를 잡고 바로 키오스크 대기 없이 바로 주문을 할 수 있으면 좋겠다"



그래서 이를 모바일에서 제공할 수 있도록 하는 서비스를 생각하게 되었습니다.



6-2.기대 효과



고객의 입장

- 키오스크 앞에서 대기를 할 필요 없이 자리를 먼저 잡고 음식을 바로 주문 할 수 있게 된다.

- 지금 밀려있는 주문이 몇개인지 고객이 확인할 수 있다.



점주의 입장

- 키오스크 도입을 통해 얻을 수 있는 인건비 절감효과를 얻을 수 있다.

- 키오스크 도입 비용을 절감할 수 있다.



6-3. 아이디어의 플로우



<음식 주문자 플로우>

1. 음식점에서 QR 코드를 통해 해당 음식점의 페이지로 들어간다.

2. 해당 메뉴 리스트에서 담고싶은 메뉴들을 담는다.

3. 결제 하기에 앞서 몇개의 주문이 밀려있는지 고지한다.

4. 결제를 진행하고 주문 번호를 받는다.

5. 음식이 완성되면 푸시 알림을 통해 사용자에게 음식의 완료를 알린다.

6. 음식을 받는다.



<음식점 점주 플로우>

1. 회원가입을 통해 음식점ID 를 부여받고 점주용 페이지를 제공 받는다.

2. 점주용 페이지의 관리하기를 통해 메뉴의 이름과 사진,가격을 추가해 등록한다.

3. 자신의 음식점ID로 QR를 생성하고 음식점에 고지한다.

4. 주문이 들어온 순서대로 점주용UI에 리스트의 형태로 표시한다.

5. 음식이 완성되면 해당하는 음식을 눌러 사용자에게 푸시알림을 보낸다.

(4,5 상세한 흐름이 어떻게 될지는 더 상의를 해봐야 할것 같습니다)



6-4. 의논해봐야할 사항



- 사용 플랫폼은 어떻게 할 것인가.( 웹앱? 웹페이지? 네이티브앱?)

- 회원가입 처리는 어떻게 할것인가.(사업자의 경우 회원가입이 필수, 사용자의 경우는? 회원가입은 어떤 방식으로 할것인가?)

- 결제 처리는 어떻게 할 것인가.(신용카드 지불? 토스? 네이버페이? 카카오페이? 아니면 그냥 목업?)

- api ,db설계는 어떻게 할것인가.(다른 주문 결제 서비스의 api,db 설계를 참고한다던가?)

- 푸시알림 처리는 어떻게 할것인가.(웹페이지에서도 푸시알림 처리가 되나?)



아이디어를 이렇게 적긴 했는데 사실 기술적으로 가능할지 모르겠어요 ㅠㅠ 

생각할때는 되기 간단한것 같았는데 적고보니 굉장히 복잡하네요....

제가  회원가입이나 로그인, 결제 관련된 경험, 푸쉬알림과 관련된 경험같은게 풍부했다면 감이 잡혔을테지만 너무 모르는게 많아서 어디까지가 가능하고 어디까지가 불가능한지 잘 판단이 서질 않네요..

처음엔 순수 웹페이지로만 생각 했는데 푸시알림 부분 때문에 어떻게 될지 잘 모르겠습니다.

여러 의논해봐야할 사항에 있어서  같이 의논 해봅시다 ㅠ



8. 요청사항 : 



공통사항(제일 절실히 원함)

	프로젝트를 이끌어 나가실 분이 필요합니다. 위의 아이디어 상세 설명을 보고 좀더 고도화하고 얼추 그림이 그려지시는 분이 합류했으면 좋겠습니다.



디자이너 : 1분

	 Figma와 merterial UI에 익숙하신 분이었으면 좋겠습니다. 제가 xd는 어떻게 사용하는지 잘몰라서 협업에 에로사항이 생길 수도 있을 것 같기 때문입니다.

디자인 할 것 같은 화면들

	- 회원가입 페이지, 로그인페이지

	- 음식점 사용자의 기본화면, 주문하기 buttom sheet, 결제페이지 

	- 음식점 점주님의 기본화면(큐에 있는 음식 리스트), 음식점 관리 drawable(관리하기,QR생성등의 메뉴가 있는) , 음식 관리 페이지



등을 디자인 하지않을까요?



프론트 엔드 : 본인 제외 최소1분  (마감됬습니다)

	개발 잘하시는 분이 오신다면 개같이 따라가겠습니다....

기본사항

	- react 개발이 가능하신분 or 안드로이드 빡고수(안드로이드 네이티브 앱으로 하게될 경우 저는 엄청 기초적인거 밖에 안됩니다 )

우대사항

	- 푸시알림과 관련된 웹앱이나 웹페이지 경험이 있으신 분 

	- 회원가입코드 관련 경험이 있으신 분

    - redux나 contextAPI같은 상태관리프레임워크 사용경험이 있으신 분



이 있으면 좋을 것 같습니다.(저는 개같이 부족합니다)



	결제 관련 부분은어떻게 될지 모르겠습니다. 해당 코드를 구현하지 않아도 대강 플로우를 보여주는 방식을 생각하고 있습니다.



백엔드,DB  : 최소 1분

	

	스프링도 Node도 괜찮습니다.

	mysql도 mongoDB도 괜찮습니다.

	2분과 함께 하게 될 경우 기술스택이 갈리지만 않으면 OK 입니다.	



	우대사항

	db설계, rest api 설계에 관심이 있고 관련 경험이 있으신분?

	다중 요청처리를 해보시거나 관심이 있으신 분?

	

	사실 잘 모릅니다...

	

1분은 팀원들과 상의를 통해 프론트와 백 중 부족할 것 같은 부분을 채우는 방식으로 진행하는게 좋지 않을까요..?



9. 기타 (추가로 하고 싶은 말)

아이디어 제공자인 저 박세준은 개발실력이 뛰어나지 않습니다. 

뛰어난 사람들과 같이해 많은걸 느끼고 싶습니다.

개같이 멸망하더라도 좋은 사람들과인연을 만들었다는 의의를 가지게 되는 팀이었으면 좋겠습니다.

안될지도 몰라요....

다들 화이팅 입니다....!
